Allez.
Hé, Beckett ?
Pourquoi je porte pas le fusil ?
T'es trop jeune.
T'attarde pas.
Rowan !
Touche pas à mon frère !
J'ai mis ce que j'ai pu.
- Il y a un plan, et le sentier est signalé.
- Bien.
MOTEL
VACANT
Je pars demain.
Trois jours, au plus.
Reste calme et parle à personne.
Tu as bien fait.
On trouvera Johnny, t'inquiète.
Rowan ?
Fais attention.
LE LABYRINTHE DU GRIZZLY
ON SE VOIT DANS 7 JOURS - JOHNNY XO
On en prend trop.
C'est pas juste.
C'est des mères avec des petits.
C'est pas permis.
Il se fait tard.
On a un problème.
Johnny Cadillac est pas content.
On repart demain.
Non.
On en a déjà pris assez.
Le shérif nous a permis
une semaine de chasse.
T'auras rien
tant qu'on aura pas fini. Pigé ?
Je veux pas de votre fric.
Tu compliques les choses.
Je reconnais l'avidité !
Reste là. Je vais nettoyer.
Pike ?
Merde !
Pike !
Bonsoir.
Salut.
Tu laisses une femme
danser seule ?
Non, impossible.
Doucement !
Désolé.
Et voilà.
Ça fait une paie
que t'as pas vu de femme.
Tu n'imagines pas.
Mince.
Je vais m'occuper de toi.
Approche.
Mais c'est à toi de commencer.
Tu veux être sur le lit ?
Je parlais de l'argent, idiot.
L'argent ?
Attends.
Bon Dieu.
Écoute, je...
Attends, je savais pas
que c'était...
Non, non... Je suis désolé.
Désolé. Attends, attends...
Tu dois partir.
- Quoi ?
- Tu dois partir.
Ça marche pas comme ça.
Tu m'as amenée ici.
Alors, avec ou sans,
tu dois payer.
Tu pensais que c'était
ton jour de chance ?
Allons...
Donne-moi quelque chose.
Je peux pas partir comme ça.
Allez. Tu dois t'en aller.
Va te faire foutre !
Je t'avais dit quoi ?
Encaisse d'abord !
Je te l'avais pas dit ?
Quoi ? Quoi ?
Je sers à quoi ?
- Je te le dis toujours !
- Hé !
Hein ?
C'est ce petit merdeux ? Hein ?
Hé ! Les mains bien en vue !
Allez ! T'es sourd ?
Arrête !
Hé, Superman.
Salaud.
Viens.
Lève-toi, ordure.
T'es content ?
- Va te faire !
- Tais-toi. Les mains sur la tête.
Baisse la tête.
Beckett !
Qu'est-ce qui se passe ?
Rowan est de retour.
- Ton Rowan ?
- Oui.
- Il fait quoi ici ?
- Aucune idée.
Excusez-nous.
Hé.
Il t'a bien amoché.
Ce malade m'a attaqué.
Montre.
- Hé...
- Salaud !
Du calme.
C'est une petite ville tranquille, Franco.
Sully est presque à la retraite.
Il veut pas d'emmerdes.
Si je te revois ici,
c'est pas qu'un nez
qu'on va te casser.
Allez, fiche le camp.
Et la fille ?
Je vais la raccompagner.
Occupe-toi de ton frère.
Oui.
- Tu fais quoi ici ?
- J'ai grandi ici.
Je me souviens.
T'es sorti quand ?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Sept ans.
Sept ans après,
tu reviens et tu casses tout.
- Tu m'as menacé avec le flingue.
- C'est la procédure.
D'accord.
Pas de faveurs
pour les proches.
T'as pris le bon homme, le flic ?
Quand t'es parti,
j'étais inquiet pour toi.
Puis j'ai su
que t'avais tué un type.
Et j'ai pensé :
"Non, c'est pas mon frère."
Je croyais que t'aurais appris
que les actes ont
des conséquences.
Il te faut peut-être
une autre leçon.
T'as un sacré fiancé, Amber.
ROWLEY
BUREAU DU SHÉRIF
Bienvenue à la maison.
T'as refait la déco.
Oui.
Le chef a changé.
Où est-elle ?
Dans la forêt.
Michelle avait besoin d'un studio.
Oui.
C'était une photographe
de la Côte Est.
Elle est tombée amoureuse
de la nature
et est devenue biologiste,
chercheuse.
Elle est quasiment
toujours sur le terrain.
- C'est elle ?
- Oui.
Écolo ?
Comment t'as fait pour qu'elle t'épouse ?
J'ai rangé mon fusil.
Pour de bon ?
Oui.
C'est quoi ?
Des identifications
en fréquences radio.
On a mis des colliers
à 200 animaux en deux ans.
J'ai dû porter ça
à la cheville.
Pourquoi t'es revenu ?
Pour rendre hommage à papa
au Labyrinthe du Grizzly.
Deux nuits,
sans rien te dire.
Je veux pas
te causer d'ennuis.
Tu peux dormir
dans ma vieille chambre.
Si tu veux.
Je vais prendre le canapé.
Ouvrez bien les yeux.
Hé.
Quelle est la situation ?
Là-bas, comme j'avais dit.
Marcus !
Oublie ça.
Tu sais,
théoriquement,
la moitié m'appartient.
Je veux pas te décevoir,
mais t'es pas
dans le testament.
T'en fais pas.
Je vais dégager.
J'allais rejoindre Michelle
à Dad's Flats
pour vérifier des pièges.
Si tu veux m'attendre...
Merci, mais je dois faire ça seul.
Bon, d'accord.
Hé...
T'es un homme libre.
Il s'est passé une éternité.
Oui. Je retourne bosser.
À plus.
D'accord.
Spray pour ours et sédatifs ?
Oui, c'est pour les salauds
qui chassent sans permis.
Bon sang. Tu te prends pour qui ?
Je l'ignore.
Ils veulent faire du Labyrinthe
une zone protégée.
Papa aurait apprécié.
On va camper à Dad's Flats.
Si tu changes d'avis.
Je serai probablement dans le Labyrinthe.
Merci quand même.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Attendre que tu partes
et cambrioler une banque.
Dealer un peu, comme d'hab.
Je te connais.
Tu mijotes quelque chose.
Tu me connais pas.
DEMEURE DE PAPA
SENTIER DE L'HORIZON - VOITURE
C'est un vrai gâchis.
Deux contrebandiers,
ou ce qu'il en reste.
Oui ?
Du sang partout.
Pas de corps.
Bon Dieu.
Hier soir ? Ce matin ?
Je l'ignore.
Montons voir.
Salut, Kaley.
- Salut.
Le coroner arrive.
Je dois ramasser les restes.
Kaley.
Qu'est-ce qu'on fera sans toi ?
Il va devoir se salir les mains.
- C'est bon, les gars.
- Alors ?
Ils n'ont pas tiré.
Une des scies est dans le tronc,
le doigt sur la détente.
Il y a des lambeaux éparpillés,
mais presque plus rien.
C'est un ours.
Pas de doute !
Et un méchant.
Quel animal approcherait
un type avec une tronçonneuse ?
J'ai jamais vu ça.
Il devait avoir faim.
Non, il était plutôt désespéré.
C'est là qu'ils sont dangereux.
Douglass, tu fais quoi ici ?
C'est une scène de crime.
Allez.
Je chassais l'ours
quand tu suçais ton pouce.
En fait, ça doit sûrement être
une de tes bêtes.
Tu as un ours par ici ?
Non, c'est pas un de mes colliers.
T'es une sorte de devin ?
Vérifions les signaux.
Beckett, vérifie les signaux.
Je vais voir.
Bon, voyons un peu.
POSITION ACTUELLE
Oui, il y a un ours.
Shérif, tu veux
que j'aille chasser ?
Tu as l'argent,
j'ai le temps.
Tu peux pas tuer
un ours avec un collier.
Compris ? C'est la loi.
- Pas sans une preuve.
- Beckett.
Tu connais la loi ? Quoi ?
Ta femme est là. Ton frère.
Et tu penses à un putain d'ours ?
Quelqu'un doit s'en occuper.
C'est le meilleur chasseur.
C'est un boucher.
Je vais y aller moi-même
et tirer Michelle de là.
Et je prendrai l'ours, d'accord ?
Si tu veux,
fais-lui poser des pièges par ici.
Mais qu'il approche pas
de la forêt.
Comme tu voudras, adjoint.
Je veux juste aider.
Mais sachez
que c'est pas un ours normal.
C'est un futé.
Un truc aussi gros
qui se cache aussi bien ?
Et qui surprend deux gars
dans une clairière ?
C'est un beau salaud.
T'as jamais rencontré
un ours pareil.
Si tu le voyais,
tu saurais pas quoi faire.
T'as fini ?
- Oui.
- D'accord.
Je t'avise juste.
Et moi,
je t'écoute.
Appelez-moi
au prochain cadavre.
Beckett.
Si jamais tu vois ce...
Écoute-moi.
Si tu vois cet ours, tue-le.
Va chercher ta femme
et sors-la de là.
Je vais fermer les sentiers.
Hé, Beckett.
Je viens avec toi.
Gerry, regardez
s'il y a d'autres personnes en forêt
et évacuez-les.
Zoe, mets des panneaux,
ferme tous les accès.
D'accord, chef.
Tu peux porter ça pour moi ?
C'est un fusil tranquillisant.
Tu veux vraiment le capturer ?
Je préférerais le sauver.
Mais,
au cas où.
On va voir.
Allez, viens.
Michelle doit pas être bien loin.
On doit la rattraper
avant qu'elle quitte le sentier.
Pourquoi elle ferait ça ?
Elle aime placer des pièges
quand elle trouve une piste d'ours.
Pourquoi tu rentres pas ?
Je veux aider.
Je te ralentirai pas.
Rowan est pas là pour nous.
Tu le sais.
- Pour quoi alors ?
- Dieu seul le sait.
Ça va ?
Bon sang. On doit filer.
Donne-moi ta main.
Tu es Michelle.
Je suis Rowan, le frère de Beckett.
Mince, tu es sourde.
On va te sortir de là. Voilà.
D'accord, d'accord. Écoute, tu as...
Tu as une trousse de secours ?
Un bandage ?
"Je suis sourde, pas stupide."
D'accord, tu lis sur les lèvres.
Où ça, alors ?
Là-bas ?
Prête ? Allez.
Oui.
Shérif !
Douglass, tu es là ?
Hé, c'est Sully ! Tu es là ?
Douglass ?
Tu as risqué ta peau.
Si t'es encore partant,
je veux que tu tues cet ours.
Je croyais
que Beckett allait l'adopter.
Il cherche sa femme.
J'ai besoin d'un chasseur.
C'est pour ça que tu viens ?
Pour quoi d'autre ?
Je sais pas,
t'as peut-être peur
qu'on pense que c'est ta faute
d'avoir laissé Johnny Cadillac
emmener des braconniers.
Je te juge pas.
Je te plains pas non plus.
Il faut bien survivre
comme on peut.
Mais avec tous ces braconniers,
ça rompt l'équilibre.
Cet ours
défend son territoire, chasse,
mais...
Quoi d'autre ?
Il est énervé.
C'est la nature qui se venge.
Reste si tu veux,
mais j'ai des choses à faire.
Tue cet ours.
Le plus tôt sera le mieux.
J'ai attendu cet ours
toute ma vie.
Ça m'étonne juste
qu'il ait mis si longtemps.
Shérif, répondez.
Oui, Zoe.
Je viens de mettre un panneau
à Skyline.
J'ai trouvé quelque chose.
Vous devriez venir voir.
- Qu'est-ce que c'est ?
- La voiture de Johnny Cadillac.
Aucun signe de lui ?
Elle est ici depuis un bail.
Shérif...
Zoe ?
Zoe ! À toi !
Aidez-moi !
Zoe !
Je t'appellerai
quand ce sera fait.
Allons-y.
Beckett, à toi !
Oui, Sully.
- T'as trouvé Michelle ?
- Non.
Pas encore.
J'ai envoyé Douglass chasser l'ours.
Bon sang, pourquoi...
Il y a eu une autre attaque.
Zoe. Je crois qu'elle est morte.
Merde.
- Où ça ?
- Au sentier Skyline.
Elle a trouvé la voiture
de Johnny Cadillac.
Cet ours est près de vous.
Trouve ta femme et fichez le camp.
Oui.
Bien reçu. Merci.
T'as déjà utilisé ça ?
Pouce en bas,
tu ôtes la sécurité.
Ça arrêtera pas un ours,
mais ça lui fera peur.
Peut-être.
Ça va ?
Je vais monter la tente
et faire le feu.
D'accord ?
Allez, on y va.
Merde, Zoe !
Du calme. On y va pas à pas.
Qu'est-ce qui a pu arriver
à Johnny et aux autres ?
J'imagine qu'ils sont aussi morts.
On le sait pas.
Ça va faire 12 jours.
Douze jours,
et toujours pas de nouvelles.
Sully, tu dois faire ton mea culpa.
Zoe est morte.
Que vas-tu faire d'autre ?
Aider Beckett.
On pensera au reste plus tard.
Bon sang.
Elle a utilisé son spray.
Qu'est-ce qui s'est passé ici ?
"Je suis sourde, pas stupide."
Elle a dû rencontrer Rowan.
Douglass et le père de Beckett étaient
tous deux chasseurs, à l'ancienne.
Ils vivaient de leur butin.
Je pensais
que c'étaient des guides.
Oui, pour payer le loyer.
Mais ils n'avaient jamais emmené
de chasseur au Labyrinthe.
C'était un lieu sacré.
Puis un soir,
Douglass était avec quatre Canadiens.
Un ours est arrivé et a attaqué
Douglass dans son sommeil.
Il a réussi à prendre son couteau
et à poignarder l'ours
sous le menton,
en pleine jugulaire.
Il a sauvé sa peau.
Impressionnant.
Oui, mais il a disjoncté.
Il a quitté l'hôpital,
et une semaine après, il y est retourné
et en quelques jours,
il a tué plus de 20 ours.
Il les a laissés pourrir par terre.
Puis il a commencé à amener
des chasseurs au Labyrinthe.
Le père de Beckett
ne lui a plus jamais parlé.
- Ça va ?
- Oui.
Bienvenue.
Bienvenue à Dad's Flats.
Ouah.
Je n'avais jamais été de ce côté-ci.
Hé.
Vilaine fille.
Qu'as-tu à la jambe ?
Je vais regarder.
D'accord.
Ours. Rowan.
D'accord. Où est-il ?
Tu es sûre que ça va ?
Tu peux reculer un peu ?
Tu me rends nerveuse.
Voilà donc
le terrible Labyrinthe du Grizzly.
Oui, mon père l'appelait comme ça.
Parce que même les grizzlis
peuvent s'y perdre.
Tu t'en souviens.
Bien sûr.
Pourquoi es-tu venue ?
Je suis venue avec Beckett.
Il est en bas.
Il est venu chercher Michelle.
Excuse-moi.
Hé, qu'est-ce que tu fais ?
- Je pars.
- Non.
J'ai besoin
que tu ramènes les filles demain.
Il y a un ours tueur là-dehors.
Trois personnes sont mortes.
Je dois le traquer.
Hé, t'as entendu ?
Tu restes ici !
J'ai pas besoin de ta permission.
D'accord, calmez-vous.
Kaley, te mêle pas de ça.
Tu m'as menti.
Tu voulais me parler de Cadillac ?
- Laisse-moi passer.
- Non.
Tu vas me dire
ce que tu fiches ici
ou je t'arrête.
Tu m'arrêtes ?
- Pour me défendre contre les ours.
- Non.
Pour port d'arme illégal.
Hé !
Arrêtez !
T'as fini ?
Vous avez perdu la tête ?
Bon Dieu !
Johnny était censé revenir
il y a cinq jours.
Il a emmené des braconniers
dans le Labyrinthe et a disparu.
Mary m'a appelé.
Je voulais pas t'impliquer,
toi ou Sully.
Je pensais
que tu le mettrais en taule.
Voilà pourquoi je suis là.
Pour aider
le seul type qui m'a défendu.
Alors pourquoi me cacher ça ?
Trois personnes sont mortes.
Michelle a été attaquée.
Oui, c'est vrai.
Et je lui ai sauvé la vie.
Je parle pas de ça, imbécile !
Ma femme campe là-dehors,
et tu me dis rien ?
C'est pas un ours qui a fait ça.
Raccompagne les filles demain.
Si je vois ton ours,
je le tue.
Très bien.
Allons, reste au moins la nuit.
Il y a un grizzly qui rôde.
S'il te plaît.
Tous mes autres colliers vont vers le nord.
Dans un rayon assez grand.
Michelle pense
que les ours ont peur.
Ils quittent tous le Labyrinthe.
Comme s'ils fuyaient.
Ça doit être l'ours
qui a attaqué Michelle.
Tu as pu le voir ?
Non, il est resté dans les bois.
Comme s'il savait éviter les tirs.
J'avais jamais vu
un ours aussi grand.
Elle dit
qu'elle a pas pu te remercier.
C'est bon.
Et je suis désolé.
Hé.
Tu pourrais vraiment m'aider.
Je vais pas lâcher Johnny,
donc me demande pas de le faire.
Et si Douglass est là,
il va nous devancer.
C'est ce qui me fait peur.
Tu veux tuer cet ours
ou le sauver ?
Décide-toi.
Je veux tuer le bon ours.
Bon sang, tu veux rire ?
Un ami a besoin de moi.
Et s'il se fait tuer
dans la forêt,
en chassant l'ours,
il a ce qu'il mérite, c'est ça ?
Crétin de moralisateur.
Je prends la première ronde.
Joli boulot sur sa cheville.
C'est moche ?
Non, elle peut marcher.
Je dois juste prévenir l'infection.
Tu es devenue médecin.
C'est marrant,
je pensais que tu partirais.
C'est le cas.
Dans deux semaines.
À Toronto.
Vraiment ?
Si tu savais combien de fois
j'ai essayé de te contacter.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je sais pas. Des réponses.
Reste fidèle à ton credo.
Ça marche toujours.
J'avais imaginé une vie avec toi.
Je devais être folle.
Bonne nuit.
Kaley !
Donne-moi la main !
Au secours !
Kaley !
Hé !
Tire, bon sang !
Tu es blessée ? Il t'a eue ?
Ton ours nous pistait.
Ramassons tout et fichons le camp !
Tu peux m'expliquer
ce qui s'est passé ?
Tu sais de quoi je parle.
- Je l'avais pas en ligne de mire.
- Non ?
Arrête, ça se représentera peut-être pas.
Que faisais-tu dans la tente ?
- Quoi ?
- Tu aurais dû être dehors.
Ça caillait dehors.
J'ai son bras.
Ça va ?
On est dans la zone de mort.
- Fichons le camp.
- Allez !
Mince. Qu'est-ce qu'on va faire ?
On doit suivre la piste de Johnny.
Je veux pas emmener ces filles
dans le Labyrinthe.
Il faut poursuivre la piste
et arriver à Teredo Point,
de l'autre côté du Labyrinthe.
On appellera Sully,
et il viendra nous chercher en bateau.
Tu veux reprendre
le même chemin ?
Il est sur notre piste.
D'accord, on va essayer de le semer.
C'est notre seule chance.
Sullivan, ici Beckett. À toi.
Sully, attends.
Merci pour ton aide,
mais je te répète,
reste ici
pour calmer les gens.
Tu n'iras pas là-bas seul.
Si t'as pas de nouvelles de moi
demain après-midi,
appelle les autorités.
Je devrais aller avec toi.
T'en fais pas,
je ferai attention.
Douglass !
T'as intérêt à ce que ça soit pas
un des miens.
Tu cherches ça ?
Mince !
Si tu touches à un de mes ours...
Ça alors ! Rowan, c'est toi ?
Ils t'ont relâché ?
J'avais tort.
Je suis pas le seul chasseur.
J'allais l'ouvrir.
Tu veux m'aider ?
Non. Recule !
Hé !
Il y a une caméra, là, boucher !
On a qu'à l'enfiler
pour voir ce qu'il a bouffé.
Vas-y doucement avec moi.
Ton frère croit connaître les ours
parce qu'il leur met de jolis colliers.
Mais toi et moi,
on sait reconnaître un problème.
T'es le seul problème ici.
T'as été longtemps absent, l'ami.
Il s'est passé plein de trucs bizarres.
Invasions de scarabées,
les saumons remontent plus le fleuve,
et les ours ont rien à bouffer.
Avec les humains,
bonjour les dégâts.
Car quand un grizzly s'énerve,
il se fiche pas mal
si t'es bûcheron ou écolo.
On a tous le même goût.
Bref.
C'est pas notre ours.
Sois pas si triste, chérie.
Il était blessé.
Je lui ai épargné des souffrances.
Mais là-dehors,
il y a un vrai sauvage.
Une grosse bête bien méchante.
Et quoi qu'il trouve sur son chemin,
il le bouffera.
Pour survivre.
Quand un tel ours
rencontre un homme,
il le voit comme un prédateur à éliminer.
Bon, réfléchissons.
Qu'est-ce que tu as ?
Mince, c'est l'ours d'hier soir.
Je te l'avais dit.
Il lui a arraché le collier
et brisé le cou.
Oui.
Si vous le croisez à nouveau,
séparez-vous à 180 degrés.
Quelqu'un pourra tirer,
car s'il attaque, vous l'aurez pas.
Amusez-vous bien.
Alors, Beck,
tu veux encore jouer aux fléchettes ?
J'aime ça.
Courez !
Attention où vous mettez les pieds.
Non !
- Bon sang !
- Kaley !
- Je fais quoi ?
- Coupe la branche.
- Je la coupe ?
- Oui.
Ça va aller.
On va te sortir de là.
C'est pas grave.
Quelque chose de cassé ?
La jambe ?
Je dois la voir.
Vous devez l'enlever !
Quoi ?
Enlevez-la ! Enlevez-la !
Non.
Elle va perdre beaucoup de sang.
Elle va marcher avec ça ?
Je vais la couper.
Non, enlevez-la !
On va bloquer l'hémorragie.
Nettoyer et recoudre.
Stabilisez la cheville
et enlevez-la.
Je tiens le genou,
toi, la cheville.
Tiens bien.
D'accord.
À trois, d'accord ?
Un, deux, trois.
Presque fini.
- Pression.
- Gaze.
Gaze.
Des deux côtés.
Qu'est-ce qu'elle dit ?
L'ours sent le sang.
Il faut jeter ces habits.
Ça va aller.
On va te sortir de là.
Il faut y aller.
Appelle Sully.
- Avance.
- Voilà.
Comme ça.
On te tient.
Droit devant.
Sully, réponds !
Sullivan, ici Beckett. Réponds.
Alors ?
On est trop loin dans le Labyrinthe.
Mince.
Sullivan, tu m'entends ? Ici Beckett.
Bon sang.
Attention, c'est glissant.
Tiens-toi.
Qu'est-ce que c'est ?
Une cabane.
Dieu soit loué.
Je te tiens. Appuie-toi sur moi.
Assieds-toi là.
Voilà.
- Tu la tiens ?
- Oui. Doucement.
Rowan, attends.
Bon sang.
Regarde ça.
Des vésicules et des pattes.
Le pactole.
C'est lui ?
C'est Johnny ?
Non.
Fichons le camp.
Touche rien !
Allons-y.
Allez. Il faut partir.
- Pourquoi ?
- On peut pas rester.
Tu penses toujours
qu'il faut sauver ce type ?
Mon Dieu.
Quels sauvages.
Allez. Partons.
D'accord.
Attention.
Appuie-toi. Comme ça.
Accroche-toi.
Voilà ton gars.
- Fais pas ça. Laisse-le.
- Tais-toi.
Laisse-le là-haut.
On reviendra.
L'ours ne laisserait rien
pour l'enterrement.
Ça te plairait bien.
Je suis désolé, d'accord ?
Il est de retour !
Douglass, que fais-tu là ?
Bon sang !
Votre ours a trouvé Johnny.
Dieu du ciel !
Aie pitié.
Il a dévoré sa jambe.
C'est pas ce qui l'a tué.
Regardez.
On lui a tiré dessus.
Ces types m'ont pas fait
bonne impression.
T'étais mêlé à ça ?
Non, ils sont d'abord venus me voir.
Ils cherchaient un guide,
et j'ai refusé.
Je savais ce qu'ils voulaient.
Quoi donc ?
Je les avais vus au camion.
De quoi tu parles ?
Demande à ton chef.
Mon chef ? Sully ?
T'as passé trop de temps
à embrasser les arbres.
Johnny aurait dû s'en douter.
Je suis pas un saint,
mais ces types étaient
vraiment diaboliques.
Quand on agit comme eux,
le diable se pointe.
Donc là, on est en enfer.
Qu'est-ce que tu fais ?
Kaley est blessée,
elle peut pas marcher.
- Je prends ton cheval.
- Vraiment ?
Oui.
Normalement, je vous prêterais bien Gus,
mais là, on chasse,
et je veux pas être dérangé.
Continue ta chasse.
J'ai besoin de Gus.
Si je trouve pas cet ours
avant qu'il vous trouve,
vous allez y passer.
Et il va vous chasser, croyez-moi.
On prend ce risque.
Rends-lui son cheval.
Rends-le-lui.
Vous aimez être chassés ?
C'est vraiment pas drôle.
J'espère que vous savez
ce que vous faites.
Allez, il faut la porter.
Comme les pompiers.
Je la tiens.
Tu m'as jamais demandé
ce qui s'était passé.
À quoi bon ?
Contrebande d'alcool et meurtre.
- Je la tiens.
- Ça va.
Fichons le camp.
Et séparons-nous.
Excellente idée !
Je ne me sens pas bien.
Je dois garder la jambe en l'air.
Michelle dit
que Kaley doit se reposer.
Quoi ?
On a mis deux heures
pour faire 2 km.
Le double du temps normal.
On a pas le temps.
Je suis pas têtu.
C'est toi qui l'es.
Elle est blessée, je sais.
Bon, on va attendre ici,
pendant un moment.
Mais il faut partir
bien avant l'aurore.
- Mon Dieu.
- D'accord ?
- Je suis désolée.
- Arrête.
Tu peux t'endormir ?
Tu as vraiment tué un homme ?
Dors un peu.
S'il te plaît.
Je dois savoir.
Que ce ne soit pas pour rien.
Je suis venu ici avec mon père,
la dernière fois.
En plein hiver.
Ma mère n'allait pas fort.
Il fallait l'opérer,
mais on était fauchés.
Je savais juste que mon père...
Il avait besoin d'être ici.
C'était le seul endroit au monde
où il se sentait bien.
La première nuit,
je me réveille
à cause d'un bruit.
Je regarde en dehors de la tente,
il neige,
et je le vois, le dos tourné,
qui sanglote.
J'avais jamais connu
quelqu'un d'aussi fort.
Il pouvait survivre dans la nature
avec un couteau.
Mais il était là,
à pleurer,
car il pouvait pas sauver maman.
Ça m'a bouleversé.
Je suis allé voir Johnny Cadillac.
C'était le seul
à pouvoir trouver de l'argent.
Il était pas méchant.
Il vendait de l'herbe
pour survivre.
Mais son fournisseur assurait.
Ils revendaient de l'alcool
à des villages indiens
et il leur fallait un guide.
En fait, j'avais pas le choix.
J'ai pris le boulot.
C'était facile.
Tout se passe bien
jusqu'à l'échange.
Et là,
on est surpris par les flics.
Je me retrouve
au milieu d'une fusillade.
Qu'est-ce que t'as fait ?
J'ai pris l'argent
et j'ai filé dans la forêt.
J'avais remarqué un flic
touché à la jambe,
qui se traînait par terre.
Un des contrebandiers
arrivait par-derrière,
prêt à l'abattre.
Je me suis dit : "Bon sang !
"Qu'est-ce que je fais là ?"
Quand je l'ai vu pointer son arme,
je l'ai descendu.
J'ai donné l'alerte.
Quinze secondes m'ont coûté sept ans.
Mais t'as sauvé un flic.
J'ai quand même tué un homme.
Et j'avais le sac avec l'argent.
Le rendre, c'était comme enterrer ma mère.
Pourquoi tu n'as rien dit ?
Ici, je suis habitué
à ce qu'on me croie pas.
Tu aurais pu me le dire.
Je suis désolée.
Ça va.
Dors un peu.
Michelle doit être morte de froid.
Je me disais que...
Michelle et toi,
vous devriez continuer.
Je resterai à l'arrière avec Kaley.
Non.
On reste ensemble.
Pour le meilleur et pour le pire.
La nuit va être longue. Allons-y.
Vous entendez ?
C'est un sacré chasseur.
- Tu vas bien ?
- Oui.
Douglass !
Tonnerre.
Beckett.
Merde.
Rowan !
- Rowan !
- Kaley !
Kaley !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Douglass est mort.
Quittez la tente.
Laissez tout.
Fichons le camp.
Je reste ici.
- Quoi ?
- T'as entendu.
Pas question !
- Je sais ce que je fais.
- Non !
C'est du suicide.
Je vais le faire aller dans l'autre direction.
Emmène-les à la plage.
Quoi ? Non !
Allez, obéis-moi.
D'accord. Laisse-moi faire ça.
Je suis plus rapide.
T'es plus fort,
porte Kaley sur ton dos.
Allez.
Il reste cinq balles.
Une dans la chambre.
Gaspille pas tes tirs.
Enfoiré.
Je sais.
Il se déplacera pas
aussi vite que moi.
Attends, tu vas faire quoi ?
Jouer au chat et à la souris ?
C'est de la folie.
Écoute.
C'est notre meilleure possibilité.
Allez-y. Filez.
Allez !
C'est loin ?
Trois kilomètres.
Je dois me reposer.
Ça fait mal.
D'accord, ici, à cet arbre.
Doucement.
Laisse-moi regarder cette jambe.
Du calme. Je vais les couper.
Bon Dieu.
Partons. Allez !
Merde !
Attends.
Rowan !
C'est pas Rowan.
Où est-elle ?
Bon sang.
Bon Dieu !
Je te pose.
- Où est Sully ?
- Il est là.
Aide-moi.
Où est Rowan ?
Rowan est mort.
Douglass aussi.
Et j'aurais dû te laisser ici !
Sully...
D'accord, j'ai pris l'argent.
J'ai libéré les contrebandiers.
Je pouvais pas imaginer ce merdier.
Je vais prendre ma retraite
et je suis fauché.
Sully.
Derrière toi !
Sully !
Mon Dieu !
Rowan !
C'est Rowan !
Beckett !
Hé !
Viens ici, mon salaud !
Allez, viens !
Viens, mon salaud.
Ça va ?
- Sully ?
- Il est mort.
Allez, on fiche le camp.
Voilà.
Mon Dieu !
Pousse ! Vite !
Filons.
- Vite !
- Démarre !
Allez !
Michelle !
- Rowan !
- Merde !
Vas-y !
Non !
Rowan !
Rowan ?
Rowan...
- Aide-moi à me relever.
- D'accord.
Tu peux bouger ?
Voilà... je te tiens.
Viens ici.
Bienvenue à la maison, Rowan.
Adaptation : Francisco Fernandez